Réunion de lancement WIMS évolution et WIMS édition. le 12 septembre 2018

https://github.com/plgitlogin/wimsedition

Méthode de travail agile : 
réunions régulières, tous les 15 jours/3 semaines / 1 mois ?
avancer pas à pas

Jalon dans 3 ou 6 mois 

Pour xWIMS : créer la bas de donnée / moteur de recherche / d'après Nicolas Thiery c'est la bonne méthode. 

Last project : une équipe de 4 à 6 étudiants de dernière année d'ingénieur - qui peuvent bosser.  Un proto de WIMS Edition 
Il faut présenter quelque chose d'appétissant, faire le client 3 fois, 5 semaines de développement; experience deja faite avec XWIMS
Fin du développement fin mars - mais problème d'intégration...

Développement : faire un dessin et le transformer en objet
écrire les équations et les transformer. 
Partie intégration avec WIMS (ou PL)

DAMIR : pour faire les développements - utiliser des prestataires d'autres pays. 

A LIRE :
https://github.com/plgitlogin/plconception

Un serveur pour notre projet  :
https://github.com/plgitlogin/wimsedition


Tous les développements doivent être suivi et pouvoir être intégrer. 

Apprentis : une bonne méthode. 

ESUP Alain Mayeur 

Pérennité pas encore assurée : il faut que la communauté (des développeurs open source) s'en saisisse.

Techno-moderne - trouver des jeunes, 

Pour le processus éditorial : pas besoin de développement nécessaire d'après Etienne

La chaine éditorial est un work-flow pour la création de contenus de qualité. D'une part la définition des acteurs qui fait quoi/ ensuite des développement logiciels. 

Il faut commencer par tester des scénarios et voir si on obtient quelque chose ou pas. Au départ pas besoin d'avoir un environnement super propre. 

- expression du besoin (synopsis d'exercices) utiliser stock overflow ? 
- quelqu'un (la même personne ou non) fait un développement
- réactivité oui ou pas forcément
- structurer la demande de manière à ce que la machine survive au manque de réactivité. 
- Concevoir une machine qui rend un exercice ou une série d'exos.  
- revu/ corrigé/amélioré 

Difficulté : PARTAGE : produire des contenus utilisables par tout le monde... au moins pour la première année. 

Deux thèmes : 
    - une partie des exercices de l'équipe de Brigitte Grugeon
    - un autre thème du supérieur 
    
    
    Pour la prochaine réunion : 
        -Etienne :  aller voir les acteurs dans https://github.com/plgitlogin/plconception/tree/master/acteurs
        - proposer ce qui sera dans WIMS EDITION
        - définir un environnement logiciel minimal
        - puis faire le casting...
        -3 colonnes : (1) Acteurs, ce qui interagit avec le système (peut être un logiciel) / (2) Comment l'acteur  interagit (une histoire- dialogue) -concepts (ou glossaire) - ( 3) besoin d'une terminologie pour que tous soient d'accord. 
        
        - DR : il faut que tous apprennent à utiliser GitHub - markdown...
        
        
        Pour créer les exercices il faut pouvoir fabriquer des exercices (LaRuche)
        
        Information sur les sous : 
            - le secrétariat doit déterminer comment reverser les sous. 
            
            
 RDV  :
        
