#2ème WIMS-édition le 19/09/17

Réunion suivante : mercredi 10 octobre 8h45 - 11h - avec Skopia Renater. 

------------------

Etienne parle de la chaine éditorial : 
    - une demande 
    - l'exercice est programmé
    - validation du code
    - validation scientifique
    - validation a postériori 

Créer les demandes pour les exosmoses anciens

Attention aux exos anciens,  pour que les auteurs ne se sentent pas déposséder - pourquoi les choses n'ont pas marchés pour l'instant ? 


Revuz : je tiens à WIKIPEDIA - des gens de tout horizon qui puissent venir 
- il ne doit pas y avoir de séquence obligatoire 
- moi j'ai envie, je le fais , je le demande, je l'écris  (au niveau des entrées)
- (au niveau du traitement des demandes) capacité à regrouper les demandes

Damir : d'accord, c'est la bonne philosophie. 
- le one fit all ne marche pas : le problème : comment gère-t-on la grande variation 

- Il ne faut pas avoir peur de mauvais exercices sur la plate-forme
- il faut distinguer les bons exercices (si on peut indiquer : ces exercices sont utilisés dans tels cours)


Etienne ; on peut proposer d'autres scénarios 
- Pour l'instant il n'y a pas grand monde qui propose des exercices de maths - problématique différente que WIKIPEDIA et Marmiton

DR 
- oui mais il y a des centaines de communautés qui fabriquent des exercices. Bien que tous puissent trouver leur place. 

- Décision majeur : qu'est-ce qui est publié.

- DR : si quelque chose est proposé à des étudiants alors c'est publié.
- DB : il vaut mieux le faire à la fin du cours - il y a un délais psychologique 
- DR : Solution : un exo est publié devant les étudiants, doit être visible /complètement/ en partie.... On est sous créative communs. 
- ES : Damir : on oublie l'auteur de l'exercice au maximum. Comme en science. Pourquoi l'auteur est-il si important ? 
- DR : c'est un problème de l'histoire du code. C'est différent d'un théorème. 
Ce qui est bien, c'est la différentiation des rôles. Définir les actions plus que les acteurs. La liberté doit être au maximum préservé.
Un bac à sable ? 

- ES : créer des sacs, de sac en sac jusqu'à ce qu'il soit validé au mieux. 
- DR : oui mais GOOGLE c'est déjà cela
- ES : c'est le workflow qui intéresse

- MK : anonymisation possible de l'auteur si on souhaite
- DR : donner des points comme stackoverflow : pour donner de la notoriété aux personnes qui souhaitent participer 

- ES : à la fin un éditeur disciplinaire et définit une ligne éditorial 

- DB : l'ensemble des acteurs est la communauté (exemple la qualité pédagogique peut être vérifié par l'utilisé)

- DR : "un acteur est quelqu'un qui interagit avec le système" L'intérêt de les identifier : c'est d'identifier les besoins des acteurs et du système . Pour permettre le dialogue. Se pose ensuite les droits. 

- Multicritère : 
    
    - ES : Le responsable éditorial est une personne. Il faut que se construise un certain nombre de règle, une typologie. Attention c'est chronophage. 
    
    
    Dans un dossier élaboration de la chaine éditoriale.
- pour chaque acteur, un répertoire sur GitHub (pour ne pas , pour chaque acteur des cas d'utilisation, 
- use case 
- un Glossaire /concept pour donner des noms aux choses. Par exemple : ressource pédagogique - unité pédagogique. Il faut des définitions.
